Investigadores de seguridad han concluido que el grupo cibercriminal patrocinado por el estado de Corea del Norte, Lazarus, estaría realizando actividades sospechosas dirigidas a compañías con sede en Rusia. Esto con base a las conexiones descubiertas entre las tácticas, técnicas y herramientas detectadas y el modo de operación del grupo también conocido como Hidden Cobra.La campaña de Lazarus dirigida a Rusia utiliza documentos de Office maliciosos entregados como archivos ZIP, junto a un documento PDF llamado NDA_USA.pdf que contiene un acuerdo de StarForce Technologies, que es una compañía rusa de software que proporciona software de protección contra copia. La comunidad de seguridad cree que Lazarus está dividido en al menos dos subdivisiones: la primera llamada Andariel, que se centra en atacar al gobierno y organizaciones de Corea del Sur, y la segunda, Bluenoroff, cuyo foco principal es la monetización y las campañas de espionaje global. Este incidente, sin embargo, representa una elección inusual de víctima por parte del actor de amenazas de Corea del Norte. Por lo general, estos ataques reflejan las tensiones geopolíticas entre la República Popular Democrática de Corea (RPDC) y naciones como Estados Unidos, Japón y Corea del Sur.Este malware es una herramienta de administración remota (RAT) que proporciona a sus operadores una funcionalidad básica para recuperar información de la computadora de la víctima. Una vez ejecutado, realiza varias inicializaciones, se pone en contacto con un servidor de Comando y Control (C&C) y espera indefinidamente a recibir nuevos comandos. Cada comando recibido es procesado por el backdoor y se maneja dentro de una función apropiada, que a su vez recopila una información o realiza una acción en la computadora objetivo. ··